---
title: 这是一篇瞎写的博客
date: 2018-06-04 10:52:32
tags:
    - 随笔
categories: 日常感想
---

## Welcome

突然间冒出一个想法搞一个博客，于是动手搞了这么一个不算 low 但也不算不 low 的 Blog 。空余时间写写技术总结，遇到的问题以及一些思考。当然，还是得有这个 little boy 诞生的过程，也相当于是一个学习的过程。

jekyll 是一个用编程语言 ruby 编写的静态网页生成器，只需要编写简单的 \_config.yml 配置文件，就可自动生成站点内容。当然，我们还可以通过 html 和 css 等布局我们的网页样式，这需要一些 html 和 css 前端设计的知识。我比较懒（-\_-），直接在 Github 上寻找一些开源模版，稍作修改，就可以制作成自己的个人主页了。当然，还有很多国外前端爱好者编写的jekyll开源模版，看起来还是蛮不错的。

[jekyll主题](http://jekyllthemes.org/)

其实现在的网页静态生成器还是蛮多的，类似的产品还有 Node.js 编写的 Hexo 等等，相比于拥有后台数据库的 WordPress 等高级一点的博客内容管理系统，静态网页生成器更加专注于写作，没有后台数据库，可以直接使用 Markdown 的格式撰写文章，只需要几条命令就可以完成站点的部署和更新，个人感觉还是蛮不错的。更重要的是，Github Pages 托管服务可以支持你的站点直接部署，这样相当于你有了一个可以免费部署以供全球访问个人主页的平台。

在这里，我选用的 H2O 这款模版，这是一位中国前端工程师设计的 jekyll 模版。非常适合我这种对前端设计没有太多时间和知识，又想搭个主页装13的人使用（手动点赞）。已下就是引用了作者在发布这款 jekyll 的介绍原文。

[传送门 →](https://Github.com/kaeyleo/jekyll-theme-H2O)

自从学习了 web 开发之后一直想搞一个个人主页，定期写写关于技术的学习总结和实践经历。来到华南理工读研以后，学到的东西的确太多了，每一天都非常的充实，每天在实验室呆到11点。虽然有时候感觉挺累的，但是确实每天都非常有挑战性，这一种挑战性让我每一天都有驱动力去做每一件事。好了，长话短说。这将是我的博客第一篇博文，介绍一下我在创造这个博客的时候心路历程。

当前市面上基于 web 应用托管的服务已经非常丰富了，再加上近些年来云计算服务的兴起，国内的阿里云、腾讯云，国外的亚马逊等云服务提供商也提供了非常便宜的云计算服务。我在搭建博客初期，使用的就是阿里云的虚拟主机服务（共享经济版），一年大概两百多块，之后又在万网租用了 donlin.me 的域名，使用了 WordPress 的站点。WordPress 是使用 PHP 语言写的一款内容管理系统（CMS），在 Nginx 服务器的主目录下直接可以把站点跑起来了，后台的管理系统也比较方便，提供了很多漂亮的模版，但是总是在一些细节上难以令人满意，尤其是我这种捎带强迫症的狮子男，每当一些页面的布局有不太好看的事情总是好难受（π\_π）。所以在运营了大概一两个月之后我就把这个虚拟主机停掉了，当然也有性能上的一些原因，毕竟是共享经济版的虚拟主机，在上传文件和浏览页面的时候还是有一点延时。

这个时候，Github 的 Pages 进入了我的视野。Github Pages 页面托管，完全免费，全球的访问速度还比较理想，在国内也不会被墙掉。而且使用的就是静态页面生成器的这种技术，最重要的是支持 Markdown 格式的编辑格式，可以让我更加专注于码字。配置好本地的电脑环境之后只需短短的几条命令就可以推送到 Github 仓库上，而且 Github 的 Pages 页面托管默认使用的网页静态生成器就是 jekyll ，正是这个原因，我才认识了这样一个 great 的项目。再配合上 Github 桌面版的应用和 Github 自主研发的 Atom 编辑器，可以快速地生成 web 页面以及推送到远程的 Github 仓库上，简直 perfect！

上线 Github Pages 页面之后，我就没有更新过博文，只是放了一两篇写了很久的学习总结（实在是太懒了...）直到大概六月某一天，突然觉得如果有一台 Linux 服务器让我去练习一下运维管理，这对我学习 Linux 会有很大帮助吧，就又花了点小钱正是买下阿里云的一台云服务器（ECS），正式步入云时代（这个13还是要装一下的...）

管理 Linux 确实是一个非常好的学习过程，这期间我开始精读鸟哥系列的两本好书《鸟哥的Linux私房菜——基础学习》和《鸟哥的Linux私房菜——服务器架设》，学习基本的 Linux 知识和原理。为了方便我写博客，我直接从 Github 仓库上克隆我的 jekyll 站点，配置好 Nginx 服务器软件，直接上 http 的根目录，并申请了工信部的备案，希望以后我能够自律地更新并管理我的博客吧~

最后，分享我的 idea ：纯粹为了好玩~ 哈哈~
